### UPD. H/W No. 2
#### Задание
На языке C++ разработать приложение, осуществляющее хранение сущностей согласно вашего варианта задания. Для выявленных в предыдущем задании вызовов между сервисами создайте REST интерфейс.

#### Должны выполняться следующие условия:

-  Данные должны храниться в СУБД MariaDb;
-  Должны быть созданы таблицы для каждой сущности из вашего задания;
-  Интерфейс к сущностям должен предоставляться в соответствии со стилем REST;
-  API должен быть специфицирован в OpenAPI 3.0 (должен хранится в index.yaml);
-  Должен быть создан скрипт по созданию базы данных и таблиц, а также наполнению СУБД тестовыми значениями;
-  Для сущности, отвечающей за хранение данных о человеке (клиенте) должен быть реализован интерфейс поиска по маске фамилии и имени.

Приложение вместе с СУБД должно запускаться с помощью docker-compose. Dockerfile должен собирать приложение, при его скачивании из репозитория github.
Сервисы должны проверять login/password пользователя запросом аутентификаци к отдельному сервису отвечающему за работу с пользователем.
 

#### Рекомендуемая последовательность выполнения работы:

-> Создайте схему БД
-> Создайте таблицы
-> Создайте скрипт для первичного наполнение БД  и выполните
-> Реализуйте REST-сервис на C++ с помощью POCO
-> Сделайте спецификацию с OpenAPI с помощью Postman и сохраните ее в index.yml
-> Протестируйте сервис
-> Опубликуйте на github проект
-> Создайте Dockerfile для каждого вашего сервиса
-> Протестируйте его работу в Docker

# Launch Help
Запуск осуществляется из папки [Docker](https://github.com/natalia-sd/Software-Arch/tree/main/socialnet/Docker) (cd Software-Arch/socialnet/Docker) при помощи комманды `docker-compose up --build`.

Тестовые данные находятся в [commands.sql](https://github.com/natalia-sd/Software-Arch/blob/main/socialnet/commands.sql).


### UPD. H/W No. 3 SHARDING

**Цель**

Получение практических навыков в построении сервисов, работающих с распределенными данными.

**Задание**

Необходимо модифицировать приложение, которое было создано в предыдущем задании. Для сущности, отвечающей за хранение клиента (пользователя) необходимо настроить sharding на основе первичного ключа. Все остальные сущности должны храниться в одном экземпляре базы данных.

Должны выполняться следующие условия:

- Данные должны храниться в СУБД MariaDB;
- Необходимо распределить данные между двумя серверами равномерно по ключевому;
- Sharding должен быть настроен с помощью программного обеспечения ProxySQL;
- Запрос на поиск клиента (пользователя) по маске имени и фамилии должен продолжать работать;
- Программа при старте должна создавать нужные схемы и таблицы во всех инстансах СУБД;


### UPD. H/W No. 4 Data Cache

**Цель**

Получение практических навыков в построении сервисов, требующих высокую скорость отклика при работе с данными.

**Задание**

Необходимо модифицировать приложение, которое было создано в предыдущем задании. Для сущности, отвечающей за хранение клиента (пользователя) необходимо настроить настроить кеширование.

Должны выполняться следующие условия:

- Кеш должен быть реализован с помощью Redis;
- Записи в кеше должны иметь срок жизни;
- Необходимо реализовать шаблоны «сквозное чтение» и «сквозная запись»
- Необходимо провести сравнение время отклика и максимальной пропускной способности сервиса по запросу данных клиента (пользователя) с помощью утилиты wrk с использованием кеша и без него. Сделать несколько тестов, постепенно увеличивая количество потоков и соединений (1,2,5,10). Результат тестирования сохранить в репозитории в файле performance.md.